1. El (=) es para separar un espacio de memoria cuando se declara una varible y para designar ejm numero=1 ; y el (==) es un operador relacional  
se utiliza para comparar; para decir que algo es exactamente igual a algo  ejm if(1==1) {[algoritmo]}

2. Los tipos básicos de dato en java especifican el tamaño y los tipos de varibles : los más usados son: 

Tipos  primitivos:
-byte(-128 a 127,1 byte)
-short (32,768 a 32,767 ;2 bytes)
-int(enteros;4 bytes)
-long(8 bytes, todos los numeros en un rango)
 -float(4 bytes, numeros  racionales o decimales  hasta 6 o 7 cifras decimales) ,
-double(8 bytes,  hasta 15 dígitos decimales)
-boolean(True or False ,1bit)
char (caracter,2 bytes).

Tipo de Serie
-String(cadena);
 También existen  tipos numericos ,y tipos de fecha y hora.


3. La empresa que se encarga de mantener actualmente a java es Oracle corporation,se creo por la empresa Sun Microsystem(1995).
Se especializa principalmente en desarrollar y comercializar software y tecnología de bases de datos, 
sistemas de ingeniería en la nube y productos de software empresarial.

4. Java se utiliza para el desarrollo de aplicaciones, ya que es rapido,seguro y estable, se ha estado desarrollando por mucho tiempo, y muchas paginas web y aplicaciones han sido creadas con java. 
 - Como es un lenguaje fuertemente tipado puede utilizarse para hacer aplicaciones seguras (ciberseguridad)
 - Se puede usara para hacer videojuegos.
 -Crear servicios en la web
 -Combinar aplicaciones
 - apliaciones para servidores remotos,microcontroladores,módulos inalámbricos, sensores, gateways, 
 productos de consumo y prácticamente cualquier otro dispositivo electrónico.

-Se pueden crear servidores en la nube.
-Permite Integrar distintos servicios.
-Si se usa en inteligencia artifical ,crear soluciones de aprendizaje automático,programación genética,algoritmos de busqueda,redes neuronales y sistemas multirobot.
-Hay frameworks como spring que se crearon para código de alto rendimiento.
